
شوف الواحد بيحيط لما يحس انو لسا في كتير حجات لازم يتعلمها خاصتاً أنو كل ما يتعلم شيء بيلقى أشياء جديدة.

وهاد بيجي لتنين واحد مستعجل عنتائج واحد غارق في بحر التقنيات والأدوات والتعمق فيها.

عموماً انتا هين انت بتطور وبغض النظر عن المستوى هاد، وجود المشاعر هاد وتحديداً النقص بالمهرات او حتى بالعرفة.

الان بنسبة للمستعجل النتائج فا البرمجة خاصتاً بدها تكون انسان صبور وشفوف اقلك مبلاش شغوف عندو رغبة حقيقية في التعلم او حتى لتحقيق هدف.

اما الشخص التاني خلينا نضرب مثال مفصل أكتر لتقريب الصورة 

لنفترض انك فرونت اند وعندك مهارة جيدة في المجال وبدك تكمل باك ند او العكس ممكن وهاد طبيعي وسط التعلم والانخراط في الباك اند تحس انو الأمور عائمة او انتا مشتت وهاد طبيعي جداً

خاصاً مع التطور الكبير والتنوع في التقنيات وحتى مع دخول Ai

شوف لكلا الشخصين وصولك لهاي المراحل ممتاز وهاد بدل على انك بتطور او بتتعلم او حتى بتزيد معرفة وعمق بمجالك.

طب شو أعمل 
- لازم يكون في حد موجه او مرشد لديه خبره لأنو المشاكل والتحديات اللي بتمر فيها غيرك مر فيها وتغلب عليها.
- الألتحاق بتدريب تقني مع أحدى الشركات او الحاضنات لأنهم بوفرو بئية تعلمية وعملية و تنافسية وحقيقية.
- تعلم المهارات او التقنيات الأساسية فقط والتقنيات الأخرى بناءً على سوق العمل. 


 خط أحمر: عدم استشارة او حتى أخذ برأي  او حتى الأستماع لشخص لديه معرفة سطحية او حتى لا يمتلكها في مجالك.


مراعاتك لأشياء السابقة مع الاستمرارية في التعلم تزيد من احتمالية وحتى تضمن وصولك للمرحلة التالية.

في الختمام انتا حالياً زي أي تقنية جديدة اول ما بتزل بتكون غير مستقرة ولكن بعد التطوير واخذ الوقت الازم رح تستقر 

وأحنا بعد ما نحصل على عمل رح نستقر وهين بنقدر نشوف المهارات او التقنيات اللازمة وقادرين نتعلم تقنيات او مجلات أخرى.






نقترض او خلينا نتخيل انو في عنا شخص معندوش الرفاهيات السابقة ومش لاقي موجه او حتى تدريب او حتى اصدفاء الحل الأمثل الأستمرار والغلط والاستمرار تجاربك هاد هتميزك
وهتعملمك ممكن تغلط ممكن ما تحقق نتائج ممكن تطول عبال ما تحصل على عمل ولكن صدقني في حال استمريت رح تتميز ورح تحصل على فرصة او حتى فرص او يمكن رح تصنعها تنساش ان الله لا يضيع اجر من احسن عملا.
